,Ji(?iËwwMeg nem marad itt anyaszülte
Add meg kegyelemre, jó Szondi, magad!
Kevély üzenettel a bõsz Ali küldte:
...S hogy feljöve Márton, az oroszi pap,

És pengeti, pengeti, sírván:”
Ott térdel a gyöngypár, kezében a lant,
Zászlós kopiával a gyaur basa sírján:
„Ott zöldel az ormó, fenn zöldel a hant

Odaillõt egy huri nyakra!’
Hadd fûzne dalokból gyöngysorba füzért,
Bülbül-szavu rózsák két mennyei bokra?
,Mért nem jön a Szondi két dalnoka, mért?

Ali gyõzelem-ünnepet ûlet.
Zsibongva hadával a völgyben alant
A kopja tövén, mintha volna feszûlet.
Két ifiu térdel, kezökben a lant,

Tetején lobogós hadi kopja.
Szemközt vele nyájas, szép zöld hegy-orom,
Rá visszasüt a nap, ádáz tusa napja;
Felhõbe hanyatlott a drégeli rom,